Три года назад.
Неудачная ночь?
Я получил твое сообщение.
Что случилось?
Я потерял свои ключи.
Где ты их нашел?
В двух метрах от тебя.
Наверное обронил их.
Как дела?
Нормально. Как сам?
Замерз.
Мне...
Мне надо поговорить
с тобой кое о чем.
- Давай перекусим у Фаскатти?
- Мне надо возвращаться на работу.
Кстати, о работе. Я слышал,
тебя уволили пару недель назад
Что на этот раз?
Ты действительно хочешь знать?
Или тебе приятно смотреть
на меня свысока?
Знаешь, чего я хочу?
Не быть старшим братом
моему старшему брату.
Ты чего тут делаешь, Краб?
Давно не виделись, мистер Линк.
Где ты был?
- То тут, то там.
- Хмм.
Я верну тебе твои 90 кусков,
хорошо...
Да ладно, расслабся,
этот счет уже оплачен.
Кем?
Кем-то, кому нравится
давать людям покровительство.
Я не знаю, что
ты рассчитываешь получить...
... но давай проясним кое-что.
Я достану денег через пару дней.
Давай не будем обманывать сами себя.
Ты нигде не сможешь
раздобыть столько денег.
Так что давай поговорим о том,
что ты можешь для меня сделать
Союзники - как семья.
У нас есть расхождения во мнениях,
но к дню Благодарения
мы всегда улаживаем разногласия.
Ну вот если бы нужно было выбрать...
Вице-президент Рейнольдс
или Кэйти из отдела кадров?
Да ладно, ну а если
все же выбрать?
Девка из отдела кадров.
Майкла никогда
не интересовали блондинки.
Ви.
Как дела, Майкл?
Хорошо. Все хорошо.
А ты как?
Тоже ничего.
Знаешь, я осела в Глэйзер и Росс.
Адвокат №97.
Для начала неплохо.
Как Линкольн?
Вы ребята, не разговариваете?
Нет, уже несколько лет.
Он вроде как выпал из поля зрения.
Как он?
Он? Хм...
Он... Он - Линк.
Мне плевать, кто эти парни.
Я никогда никого не убивал.
Я наверное пропустил ту часть,
где дал тебе возможность выбирать
Черная кожаная куртка.
Две нижние пуговицы застегнуты,
три на каждом рукаве.
Одной нехватает на левой...
нет, правой руке.
Джинсы. Мятые.
Пятно на правой коленке.
Он делал плохие вещи
хорошим людям.
Думай об этом, как
о пуле ценой в 90 тысяч.
Ты начнешь немедленно,
и тем самым оградишь
меня от поисков...
... кого-либо твоей жизни,
ради кого ты на что-то пойдешь.
Мне следует...
Мне следует вызвать тебе такси.
Как ты можешь заявлять,
что Господь - мужчина?
Туфли.
Ох!
Спокойно.
Извини.
Что?
Это...
Ты ответишь?
Он оставит сообщение.
Он всегда так делает.
Майкл, это Линк.
Мне нужна твоя помощь, брат.
Я попал в беду.
Мне из нее не выбраться.
Мне нужен ты, чтобы прийти в норму.
У меня мысли путаются.
В любом случае, это очень важно,
брат. Ты должен перезвонить мне.
Срочно перезвони мне.
Мы не можем это сделать.
Я знаю.
Я вызову тебе такси.
ПОБЕГ ИЗ ТЮРЬМЬI
Сезон 1 Эпизод 16
''Оберегающий брата''
Мы заполучили его?
Я думаю да, напарник.
Ого!
Ты шутишь?
Нандо, мы должны
надрать этому парню задницу.
Да ладно, я лишь однажды видел,
как ты кому-то надрал задницу
и это было когда тот старикашка
врезался в тебя на Арби.
Ему было 102 года, и он был слеп.
И нога у него была из пластика.
Боже мой...
Что?
Эй, тебя ждут в комнате 4-Б.
Захвати его снимки,
я буду через минуту.
Хорошо.
Кувейт, Эль-Джабар, авиабаза.
Сержант Франклин,
вы не перестаете меня удивлять
есть что нибудь,
что вы не можете достать?
Да ладно, сделка есть сделка.
Служба в тюремной охране.
Далеко от боевых действий.
Самое безопасное место.
Спасибо.
И большое спасибо от моей
жены и дочери, сэр.
Эти швы холодной сварки
довольно важны.
- Привет.
Не оставишь нас
на минутку? Спасибо.
Ты уже видел новости?
А что там?
Линкольн.
Я не делал этого.
Терренс Стедмен?
Это брат вице-президента.
У тебя есть мысли, почему они
тебя заставили это сделать?
Я не делал этого,
меня подставили.
Я не делал этого.
Ты знал его?
- Кого?
- Стедмена.
Нет.
- Ты работал на его компанию.
- И что?
Из которой тебя уволили
пару недель назад.
Я грузил ящики на складе.
Я никогда с ним не встречался.
Что за чертовщина, Майкл?
Ты говоришь как один из этих
злоебучих детективов.
- Я просто говорю...
- Думаешь, я это сделал?
Я слышал ты кому-то задолжал
90 тысяч доллларов.
- Кто тебе сказал это?
- Люди говорят.
И как мне известно,
у Стедмена было много денег.
Я много чего делал,
но я не убийца.
Тогда зачем ты пошел в этот
гараж вчерашней ночью?
Ты признался полиции,
что ты там был.
Говоря начистоту, Линк,
я не знаю как до этого дошло.
Ты не можешь продолжать
обвинять маму в ее смерти,
и отца в том, что он ушел от нас,
потому что я тоже через это прошел.
Разница в том, что
я сбросил это с себя.
У мамы была застрахована жизнь,
я взял свою половину
и получил образование...
А что ты сделал
со своей половиной, Линк?
Все не так, как выглядит, Майкл.
Ради тебя, надеюсь это правда.
Вот тут... тут мы хотим
вызвать гневную реакцию.
Поверь мне, с этим
проблем не будет.
Помните, что надо давить на то,
что он рецедивист.
Нам нужна общественная поддержка,
если мы хотим добится
смертельного приговора.
А что у нас с губернатором Танкреди?
У него есть свои цели.
Он не будет проблемой.
30 секунд, мадам вице-прездидент.
Газеты уже распяли его.
Полиция говорит, что
им кто-то позвонил
сразу же после убийства
и заявил, что видел Линкольна,
убегающего от гаража.
Он пошел на это за 90 кусков.
Зачем ему понадобилось столько денег?
Наркотики? Взятки?
Забудь о том, что
хочется видеть правдой.
Посмотри объективно.
- Может, и тебе стоит?
- Я так и делаю.
Ладно, знаешь что?
Я обещала ничего не говорить,
... но я устала от того,
как ты о нем отзываешься.
Будто бы он - один
из знакомых соседей.
Он твой брат.
Я знаю, и еще я знаю, что он
как-то помог тебе и твоему отцу.
Но тебе стоит посмотреть,
кто он сейчас
посмотреть на людей,
с которыми он дружит.
Хочешь знать, зачем
были эти 90 кусков?
- Думаю, да.
- Тебе.
Что ты имеешь в виду?
Деньги, что ты получил
по страховке матери,
когда тебе исполнилось 18.
Деньги, которые были уплачены
за твое образование,
чтобы ты получил эту работу,
купил себе квартиру.
У твоей матери никогда не было
страховки. Эти деньги дал Линкольн.
- Откуда?
- Он их одолжил.
Знал, что их будет сложно вернуть...
... но это не имело значения,
потому что он считал,
что ты их заслужил.
И так же он знал, что
ты их не примешь, если будешь
знать, что он их дал.
Майкл....
... ты тот кто ты есть
из-за твоего брата.
Ты хочешь сказать, что он тот,
кто он есть - из-за меня?
Почему?
Почему ты мне не сказал про деньги?
- Не было необходимости.
- Линкольн...
А кто тебе рассказал? Вероника?
Зачем она это сделала?
Из-за меня?
Я не знаю.
Доволен тем, что она выболтала?
Ты знаешь, как она к тебе относится.
Точно также, как и со времен
нашего детства.
Да уж...
Линк...
- Я хочу извиниться перед тобой.
- За что?
В ту ночь, когда ты звонил...
Если бы мы поговорили,
возможно я смог бы остановить тебя.
Эй, эй, эй, эй! Это не твоя вина!
Тогда чья же?
Послушай.
Тебе нужно забыть все это.
Двигайся дальше.
Вкалывай, делай что делаешь.
Я не смогу..
Нет, сможешь. И ты будешь.
Вот что я не понимаю.
Все факты выстраиваются так,
что явно указывают на тебя.
Так же они говорят, что у них
есть видеозапись с тобой.
Где ты спускаешь курок.
Если ты не убивал Терренса Стедмена...
Как же, черт возьми,
они сделали так, что это выглядит,
будто это сделал ты?
Идеально.
Идеально - это сильно сказано, кузен.
У меня сильное чуство, брат.
Я тебе говорю, она - та самая.
- Она из нашего квартала?
- Нет. Она из престижного района.
Пилл Хилл.
Неужели ты думаешь, что сможешь
удержать девушку из Пилл Хилл?
Я хочу пригласить ее на ужин.
Вот увидишь. Есть хорошие местечки.
Да ладно, Фернандо.
Как ты сможешь позволить
себе такое место?
- Открывай кассу!
- Эй, эй, хорошо!
- Давай открывай! Ну, ну!
- Хорошо, хорошо!
- Быстро! Быстро! Быстро!
- Да ладно, ладно!
Живей!
Вообще то... Это все, что мне надо.
Хорошо.
Твой бизнес оценили, мужик.
Охх...
Я принесла тебе подарочек
из больнички.
Ооо! Ух...
Я принесла тебе подарочек
из больнички.
Говорю тебе, это прям
как Рождество.
А ты... работаешь
на северном полюсе.
Если на северном полюсе
попадаются огнестрельные
ранения, и...
Серьезно, я не знаю,
как ты там работаешь.
Что ты имеешь в виду?
Мне нравиться помогать людям.
И тебе нравится помогать себе.
И нравится помогать друзьям.
О Боже мой!
Помогите, кто-нибудь! У кого есть
телефон, позвоните 911!
Помогите!
Вы врач?
Да сделайте что нибудь!
Насчет выпивки.
Виски, который вы заказали, сэр,
прибудет через пару дней.
Ну и отлично. Вообще-то я тебя
вызвал, чтобы поговорить
с тобой кое о чем другом.
Ты подал рапорт о жестоком
обращении с заключенным?
Да, сэр.
Я хочу знать, насколько ты готов
зайти в этом деле?
Чего бы мне это не стоило, сэр.
У меня нет особой приязни
к ослам пустыни,
зато есть к Женевской Конвенции.
Перед тем, как это выйдет наружу,
подумай о том, что враги точно
так же обращаются
и с нашими ребятами.
Сэр, я это понимаю.
Но я не планирую созывать
пресс-конференцию
Как я уже сказал, я видел кое-что
неправильное,
и кому-то придется нести
ответственность за это, сэр.
Ну хорошо.
Пожалуйста поместите
мистера Франлина под стражу.
Что? Что, черт подери,
происходит, сэр?
Сержан Франклин,
настоящим я даю рекомендацию
о полном расжаловании вас из рядов
Армии Соединенных Штатов.
Что?! За что?
За поддержание незаконого
черного рынка...
Вы просили меня
достать все эти вещи!
Я оставлю это при себе.
Может, вам стоит научится
делать тоже самое.
Вы не можете так поступить!
Присяжные вынесли приговор?
Да, Ваша Честь.
Каков приговор?
В деле ''Люди штата Иллинойс
против Линкольна Бэрроуза'',
по пункту ''тяжкое убийство
первой степени''
мы признаем подсудимого виновным.
Обвиняемый будет содержаться
под стражей одну неделю,
начиная с сегодняшнего дня,
до начала стадии
определения наказания.
Линкольн.
Мне очень жаль, Линк.
Не надо. Это не твоя вина.
- Знаешь что мне нравится?
- Что?
Как после того, как мы
занимались любовью...
у тебя осталась маленькая
лужица в твоем пупке.
Фернандо, это пот!
И прекрати ковыряться тут,
это отвратительно!
Я думаю, это великолепно.
А я думаю, что ты великолепный.
Что бы ты дала мне еще
пару минут.
Хватит!
В будущем.
Как ты представляешь нас в будущем?
Ты не сбежишь, если я тебе скажу?
Ты же догонишь меня, если я сбегу?
Я не понимаю.
Все эти дельцы обучены всяким
там компьютерам, новым технологиям.
Дядя Сэм не учил меня ничему,
кроме как ходить строем и убивать.
Ты пробовал устроиться
в торговый центр?
Не берут.
Особенно с братом, увольненным
с лишением прав и привилегий.
Все катится ниже и ниже.
И как долго ты будешь
в таком состоянии?
Пока кто-нибудь
не предложит мне работу.
Нет, я говорю о твоем вранье Кейси.
Твоя часть расформирована
черти когда.
Очень скоро она перестанет
считать тебя счастливчиком
и начнет задавать вопросы.
Да уж, тогда мне надо начинать
искать ответы...
Слушай, так вышло, что
я знаю возможность заработать.
Да ладно, мужик,
я никогда не опущусь до этого.
- Да просто надо водить грузовик.
- Ага...
Из точки А в точку Б. Вот и все.
Дядя Сэм научил тебя водить грузовик?
Ага. А так же он научил
зрить в корень.
Это может быть незаконно,
зато выгодно.
И точки А в точку Б, тебе решать.
Ага.
Они даже не допросили ее.
- Кого?
- Летицию Беррис.
А этот полицейский...
... менял свои показания дюжину раз.
Какую часть из ''живи своей
жизнью'' ты не понял?
После смерти мамы
остались только ты и я.
Я помню, у меня были
проблемы со сном...
... никогда не знаешь, где ты.
Но когда я проснулся утром,
там была эта птичка из бумаги.
бумажный журавлик - оригами,
рядом с моей кроватью.
И я так и не понял,
что это точно означало...
... но я полагал, что это был
твой способ дать мне знать,
что ты проверяешь, как я там.
Так или иначе, я его нашел.
Журавлик.
Это символизирует
семейные обязанности...
присматривать за своими.
Может настал мой черед
присмотреть за собой.
Ладно, в это же время, завтра.
Нет, парень, они, хм,
переводят меня в тюрьму,
где я буду сидеть до того момента,
как они меня казнят.
- Могу я продолжать навещать тебя?
- Конечно.
Это недалеко.
Место называется Фокс Ривер.
- Фокс Ривер?
- Ага.
А что?
Ничего.
Почему мы накрываем на четверых?
Потому что мамин новый друг
опять придет на ужин.
Опять?
Он же приходил прошлым вечером?
- Мне он понравился.
- Мне тоже.
И я хочу, что бы вы оба
были предельно вежливы,
потому что он заедет к Малараки,
по пути с работы домой,
и привезет очень хорошую еду.
Вы оба, идите руки вымойте.
Добрый вечер миссис Холландер.
Сегодня вечером
вы прекрасно выглядите.
Эй...
- Я сделаю это.
- Что сделаешь?
Я сделаю предложение Марикруз.
Ты это серьезно?
Когда?
Как только я куплю кольцо.
Так это через сколько?
10? 20 лет?
Чего за дела, мужик?
Почему ты просто не можешь
порадоваться за меня?
Я просто пытаюсь защитить тебя.
Как ты думаешь, ты сможешь ей дать,
все что ей необходимо?
Больше чем то, что можно
купить за деньги.
Ты знаешь же,
я люблю тебя, кузен.
Просто считаю, что тебе стоит
посмотреть на реальность.
Серьезно, Примо,
как ты достанешь колечко
для такой девушки, а?
- Открывай дверь!
- Эй, эй, эй, хорошо, хорошо!
Сейчас же!
Эй, столько нормально?
Вообще то на это раз мне нужно
немного побольше.
Хорошо, хорошо.
Вот возьми.
- Извини.
- Ничего.
Кто-нибудь задавал вопросы?
Недостаточно громко,
что бы услышать.
Боже, не могу вспомнить, когда
я еще потратила столько нервов.
Школа, второй семестр, в 1992?
Укромное место, вне оживленных дорог,
идеально для того, что вы ищете.
- Только одна проблема.
- Что такое?
Это больше
двух миллионов долларов.
А разве мой бедный брат Терренс,
не оставил мне ничего в завещании?
Спросите об этом
вашего бухгалтера, мэм.
Скажи им, что бы
использовали эти деньги.
Я расплачиваюсь за его ошибку,
так что он может заплатить
за этот чертов дом.
И я уже не употребляю полтора года.
Говорю вам, я никогда
не была более счастлива.
Возможно это неправильное слово.
Честно говоря, были моменты,
когда я была чертовски счастлива...
когда употребляла.
Но теперь... я чувствую себя
по другому. Я чувствую...
Я чуствую радость.
Так что я живу.
Я точно знаю, что...
все, что я могу делать
каждый день - еще одна
правильная вещь.
И я думаю, для меня сейчас
это означает возвращение к работе.
Я не... Я не знаю, может быть....
Может быть консультации...
Я хочу помочь людям добраться
оттуда где я была,
туда, где я сейчас.
Эй, Сара.
Ты же была врачом, верно?
Ну... теоретически,
я все еще врач. А что?
Да я просто подумал, что...
... есть вакансия,
там где я работаю
Правда? И где это?
- Ты когда-нибудь слышала
о Фокс Ривер?
- Тюрьма?
Ага. Я знаю, идея
звучит немного странно.
Ну, может быть...
может быть ты и я, ну...
может быть мы могли бы
обсудить это за ужином?
У меня есть подарочная
карта в Красный Лобстер,
который рядом с автострадой.
О Боже мой. Ну...
Спасибо. Серьезно. Ну...
Я... Сегодня вечером я хотела
поработать над своим резюме.
Ааа.
Да. Конечно.
Извини. Я, ну...
Но все равно, спасибо, за ну...
направление.
- Фокс Ривер.
- Ага.
Ты знаешь, математика никогда
не была моим любимым предметом.
Но, хм....
Я ее освоил, выучив
несколько фокусов.
Грейси, а ты хочешь
научится фокусам?
- Например?
- Например как твоя
таблица умножения.
Готова? Девятью один это...?
Девять.
Девятью два это ...
- Восемь.. надцать...
- Восемнадцать. Правильно.
- Девятью три это ....
- Двадцать семь!
Точно. Ты поняла.
Теперь продолжай.
Мама, Мама, ты видела,
как Тедди научил меня?
Да. Это здорово, дорогая.
Иди покажи брату.
Зак, смотри. Девятью один это...
Спасибо.
Направо, направо, налево, налево...
Эй. Спасибо.
Давайте я вам сдачу дам.
Вам нужна сдача?
Оставь себе.
- Привет.
- Папа!
- Привет, милая, иди сюда.
- Привет тебе.
- Привет.
Ты знаешь, я должен... ну...
Я должен сказать тебе кое что.
И это будет нелегко услышать.
- Ну хорошо.
- Хорошо.
Что?
Дело в том, что...
...меня отправляют обратно.
Что?
Да...
.. мою часть сформировывают обратно,
для другого путешествия, детка.
Я не могу поверить.
Приказ только что пришел.
Отправят вместе с итальяшками
на сборы и все...
- Папа, скажи им нет!
- Оооо.
Эй, братишка!
Иди сюда, детка.
Пойдем выйдем, нужно поговорить.
Это моя сестра, а ты ей врешь!
Вот почему я уверен,
что ты позаботишся о них,
когда меня не будет.
Да ты ненормальный.
Может быть.
Может быть по этому меня
выперли из армии.
Может быть, поэтому меня арестовали
за рулем этого грузовика.
И может быть по этому
я переживаю за эту женщину.
Она выходила замуж за военного...
... который знает, как делать свои дела.
А сейчас, если я стану,
как один из этих головорезов...
... как думаешь, что ей делать? А?
Как ты думаешь, как долго она будет
меня ждать, пока я буду сидеть?
Я не знаю.
Ты это задолжал мне, мужик.
Поэтому не вздумай проболтаться
ей, где я. Чуешь?
Обычно я это делаю иначе.
- Почему ты хочешь...
- Я хочу того, чего я хочу.
Покажешь это кому-нибудь еще...
... и я все отменю.
Мой психиатр...
... она сказала, что я держу
внутри слишком много.
И что я должна встать
с тобой лицом к лицу
и дать тебе понять, насколько
обманутой я себя ощущаю.
Я впустила тебя в мою жизнь,
в мой дом...
Боже мой, я оставила
тебя с моими детьми!
Я никогда к ним не прикасался.
Ты должен был рассказать мне,
кто ты есть.
Ты думаешь, ты одна, кто
чувствует, что ее предали?
Я... любил тебя, Сюзан.
Действительно любил.
Впервые в жизни.
И после этого ты сделала
со мной такое,
натравила на меня собак,
просто вышвырнула меня вон,
с черного хода, как...
- Ты убийца, Тедди!
- Это не то...
Я был грешен раньше,
но когда я встретил тебя
человек, который сделал все эти
ужасные вещи - умер,
и я заново родился.
И благодаря твоей любви я стал...
... новым человеком,
лучшим человеком.
Нет. Это не могло просто
стереть человека, который
убил 6 студентов в Алабаме.
Я думаю, тут ты права.
Потому что, когда ты засадила
меня сюда, с этим сбродом...
... это вернуло этого старого,
грязного ублюдка обратно домой.
На самом деле,
там на окошке свеча...
... ожидает того момента,
когда я поднимусь на крыльцо.
Ты знаешь, я же когда-нибудь....
Я когда-нибудь выйду отсюда.
И когда я это сделаю...
...не думай, что я не вспомню,
как выглядит твое крыльцо, Сюзан.
Все уже почти закончилось.
Бэрроуз скоро будет мертв,
и тогда все начнет возвращаться.
Я знаю, что тебе пришлось
многое пережить,
но я тебе обещаю,
что худшее уже позади.
Моя дорогая сестра...
...ты даже себе представить
не можешь, через что
мне пришлось пройти.
Спокойной ночи, Терренс.